自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
小さい頃から時々　変なものを見た
我从小就偶尔会看到奇怪的东西
他の人には見えないらしいそれらは　恐らく妖怪と呼ばれるものの類
那些其他人都看不到的东西 恐怕就是人们口中的「妖怪」
走れ　先生
跑快点 老师
待って　夏目
等等 夏目
食後の運動にはきつすぎる
这饭后运动的强度也太大了吧
自業自得だろう
你这是自作自受
お客さん用の団子全部食べてしまうなんて
居然把给客人准备的团子都吃完了
お前の横に置いてあったら　おやつかなーって思うだろうが
还不是因为它放在你旁边 我还以为是饭后点心呢
塔子さんはおいしいからってわざわざ買っといてくれたのに
那还是塔子阿姨说好吃 特地帮我们买回来的
お客と言っても田沼の小僧と多軌の小娘だろう
什么客人啊 不就是田沼跟多轨那两个小鬼
飴でもキャラメルでも出しとけ
给他们吃点奶糖就够了
まったくもう　まだお店に残ってるといいけど
真是的 希望店里还有得卖
何だろ
什么声音
何かをぶつけあうような音が…
好像有什么东西在碰撞的声音
月日食
つっ壺
坛…坛子
何で壁に打ち付けているんだ
为什么要撞墙啊
私がしるか
我怎么知道
妖怪だよなぁ
这是妖怪吧
かかわる前に早く行こう
趁还没被缠上 赶紧走吧
そうだな
说的没错
壺が抜けぬのです　割れもせぬ
这个坛子我取不下来 也撞不碎
取ってもらえぬだろうか
您能帮我取下来吗
どう思う先生
老师你觉得怎么样
取ってやりたいけど
我是很想帮他取下来
封印されている妖怪ってことはないだろうか
但他会不会是个被封印的妖怪啊
あの壺からは術のような臭いはしない気がするが
坛子上倒是闻不出什么法术的气息
古い壺を見つけて中を覗いていたら
我找到一个旧坛子 想看看里面有什么
すっぽりとはまってしまったようで
没想到刚好卡住了
ご覧の通り怪しいものではございません
如您所见 我并不是什么可疑人物
助けてくだされ
请帮帮我
自分で怪しくないなどと怪しさマックスではないか
自己说自己没有可疑 简直可疑到极点了
なぁ　夏…
对吧 夏…
取ってやるなぁ
我帮你取下来
妙な真似をすれば　このニャンコ先生が祓ってしまうからなぁ
不过你要是敢使坏 猫咪老师就会动手除妖了
なに　また私にただ働きをさせる気か
什么 你又想让我义务劳动吗
引っ張るぞ
我动手了
せーのっ
一 二
取れた
拔下来了
わしは月日食いといい　旅をしておるもの
我名叫月日食 正巧路过此地
月日食い？
月日食？
このご恩は　返さねばなりません
我一定会报答您的
お礼はいいよ
那就不必了
気を付けてなぁ　じゃ
你多加小心 再见
お礼に　お前様を若返らせて差し上げよう
我让您返老还童 当作谢礼吧
ちょっと待て
等等
おい　ほら　待たんか
喂 你给我站住
いいか　余計なことをするなよ　絶対だぞ
听着 你不要做多余的事 千万别多事
全くもう
真是的
夏目がちっちゃくなってる
夏目变小了
変な猫が喋ってる
有只奇怪的猫在说话
おい　夏目
喂 夏目
何で俺の名前を知っているんだ
你为什么会知道我的名字
お前は何者だ　狸のお化けか
你是谁 是狸猫精吗
突っ込みたいことは多過ぎて　私はどうすればいいんだ
全是槽点啊 我要怎么办啊
くそ　若返ったことで記憶が飛んだか
可恶 还童之后记忆也消失了吗
おい　夏目
喂 夏目
余り…近づかないでくれ　狸のお化け
请别太靠近我 狸猫精
狸ではない　ニャンコ先生だ
我才不是狸猫 是猫咪老师
落ち着け　考えてみろ
冷静点 你好好想想
お前は今どこにいるのか分かるか
你知道自己现在是在哪里吗
私のことは置いといて　ここがどこで　いつなのか分かるか
我的事先放一边 你知道这里是哪里 现在是什么时候吗
今いくつだ
你现在多少岁了
いや
这…
どうしたんだろう俺
我是怎么了
よく分からない
我也搞不清楚
俺は今…
我现在…
ガキに戻ったというより　記憶が混乱しているようだなぁ
不只是变回孩童 更麻烦的是连记忆也混乱了啊
いいか　よく聞け
算了 你给我听好了
私はニャンコ先生
我是猫咪老师
お前の命を救った大恩人でお前は私の下僕
我是你的救命恩人 而你是我的仆人
お前は現在ド平均の成績あたりを波のように揺蕩う
你现在只是一个学习成绩在平均线上下浮动
彼女なしの高校生で
没有女朋友的高中生
藤原家に居候中の身なのだ
如今寄宿在藤原家里
そんな顔をしてもそれが真実なのだ
就算你摆出这副表情 也改变不了这个事实
とにかく帰ってどうするか考えるぞ
总之先回家然后再想办法吧
帰る？その藤原さんって人の家に？
回家？ 回你刚才提到的藤原家吗
でももし狸の言っていることが本当なら　こんな姿の俺が帰れって平気なのか
但如果你刚才说的是真的 我用现在这副样子回去没关系吗
確かに塔子たちに説明の仕様がない上
确实麻烦 不光是无法跟塔子他们解释
もし夏目の記憶が戻ったら　しっぽの毛をむしり取られるかもしれん
等夏目恢复了记忆 搞不好会把我尾巴上的毛给拔光
よくも塔子さんたちの度肝を抜いてくれたなぁ　先生
老师 你竟敢让塔子阿姨他们受到惊吓
こうなったら　名取の小僧のところに
既然如此 就带他去找名取那小子吧
子供？何食べさせたらいいのかなぁ
小孩？ 让他吃点什么好呢
牛乳とか？
牛奶吗
これっぽっちも役に立つ予感がしない
感觉完全派不上用场
失礼だなぁ
真是没礼貌
では犬の会
那就带去犬之会吧
なんとお労しい夏目様
真是太不幸了 夏目大人
斯くなる上は我ら夏目組犬の会を一生世話をさせていただきます
既然如此 就让我们夏目组犬之会侍奉您一辈子吧
一生一生
一辈子 一辈子
うるさいな
吵死了
いや　下手をすると行方不明扱いにされるぞ
不对 一个没弄好就会变成失踪了
狸
狸猫
大丈夫　俺は俺で行動してみるよ
没事的 我可以自己行动
よく知らない妖怪と一緒にはいけない
我不能跟不熟悉的妖怪一起走
ごめん
抱歉
ニャンコ先生だ
我是猫咪老师啊
あれ
咦
先生　こんなところで何して…
老师 你在那里干什么
その子は？
这孩子是谁
お前ら　チョーいいところに　何とかしてくれ
你们俩来得正好 快帮我想想办法
そんな大声で喋って大丈夫か
这么大声说话没关系吗
そいえば　夏目は？
怎么没看到夏目
あそこのガキをよく見てみろ
你仔细看看那边的小鬼
夏目…
夏目君…
夏目的…
の弟？
弟弟？
惜しい　本人
差了一点 是他本人
信じがたいだろうが　妖ものの仕業で子供に戻された
你们可能不信 但他确实因为妖怪的法术而还童了
戻されたって
还童？
そんな　元には戻せるの
怎么会 还能恢复原状吗
分からん
不知道
とりあえず場所を変えたい
总之我们换个地方再说吧
田沼　お前の部屋を貸せ
田沼 借你房间用用
ああ
好
夏目君
夏目
待て夏目　どこ行くんだ
等等 夏目 你要去哪里
俺のこと　知ってるんですか
你们认识我吗
ああ　俺たちは夏目の友人だよ
嗯 我们都是你的朋友哦
とりあえず　俺の家へ行こう
总之先去我家吧
よく分かれなくて怖いかもしれないけど
你可能还搞不清楚状况 会有点害怕
俺たちは夏目が妖を見るってことを知っているよ
不过我们都知道夏目你能看到妖怪的事哦
そういうことを夏目が話してくれる仲なんだって
我们的关系好到你能主动告诉我们这件事
それだけでも信じてもらえないか
即使这样 你还是不能相信我们吗
行こう　夏目君
我们走吧 夏目
お願いします
那就麻烦你了
ほら　あそこ
你看那边
寺が見えるだろう　あれがうちだよ
能看到寺庙对吧 那就是我家
すごい　田沼さんってお寺に住んでるの
好厉害 您是住在寺庙里吗
田沼でいいよ
叫我田沼就好
私は多軌って呼んでね
叫我多轨吧
はい
好
無理ならいいんだぞ
也不用勉强自己
そうそう　さん付けでもぜんぜん大丈夫
是啊是啊 叫哥哥姐姐也可以的
でもなんだか　この道は知っているような気がします
不知道为什么 我总觉得对这条路很熟悉
そっちの畑
那片田…
ここも　蓮華がいっぱい咲くんじゃないかなぁ
还有这里 是不是都有大片莲花盛开啊
そうよ　夏目君
是啊 夏目
そこの畑で花冠を作ったこともあるのよ
我们还一起在田里做过花环呢
ほら　夏目
夏目 你看
あそこの石段の上の神社には祭りで行ったし
我们还在石阶上面的神社参加过庙会
そこのあぜ道を尽きて出る川に西村達とよく釣りに行くんだ
那条小路的尽头有一条小河 我们经常和西村他们一起去钓鱼
お祭り？
庙会？
うん
嗯
釣り？
钓鱼？
ああ
嗯
まるでおとぎ話みたいだ
就像童话一样
ううん　夏目君　本当のことだよ
不是童话 夏目 这些是真的
皆本当なんだよ
我们说的都是真实的
お邪魔します
打扰了
それで　夏目は今何を覚えてる
那夏目你现在还记得些什么
よく分からないんです
我也不清楚
頭の中が真っ白のような
感觉脑子里一片空白
でも体は急に軽くなったような
身体却仿佛轻松了许多
すごく違和感があるのに　それが何なのか
只是不知道为什么 总觉得哪里不对劲
そこの狸…猫のお化けは　俺が本当は高校生だっていうけど
那只狸…猫妖 说我其实是高中生
とても信じられないし
但是我很难相信
先生　どうしてこんなことに？
老师 怎么会发生这种事呢
月日食いの仕業なのだ
是月日食搞出来的
月日食い？
月日食？
どこかで聞いたことがあると思っていたが…
我隐约有些印象 后来才想起来…
確か旅をしながら古民家や蔵に泊まり込み
他应该是一种旅行时会借宿于古宅或仓库的妖怪
出ていく時はお礼にその家の古くなってしまった物を一つ新しくして去ってゆく
离去时会选取家中一件旧物 令其焕然一新 以作回报
人や獣さえ若返らせる力があるとかで
传闻他拥有令人和动物返老还童的力量
血眼で奴を探している呪い屋もいたという噂の妖ものだ
因此也有一些咒术师拼命寻找他
そして先ほど夏目の奴がそいつを助けてお礼をもらってしまったというわけだ
刚才夏目帮了他 于是就得到了这份谢礼
じゃ　その月日食いって妖怪をもう一度見つけて聞けば
那只要把那只叫月日食的妖怪再找出来
元に戻れる可能性が見つかるかもしれない
说不定就能恢复原样了
そうだなぁ
是啊
なら　先の場所に早く戻らないと…
那得赶快回去刚才那个地方了
俺　行ってきます
我去去就回
夏目
すみません　でも確かめたいんです
抱歉 但我想去确认清楚
何が本当なのか
我想知道真相
だったら俺たちも…
那我们也…
奴の顔も覚えてないガキと見えもせんガキが行って何になるというんだ
不记得妖怪长相的小鬼和根本没见过那妖怪的小鬼 去了又能怎样
夏目が子供になったことをここらの妖ものに知られるのも面倒なのだ
要是夏目变成小孩的事被附近的妖怪知道了 那就麻烦了
お前たちはここで夏目の子守でもしていろ
你们就在这好好照顾夏目吧
私が特別に探してきてやる
我来跑这一趟
どうして妖怪が俺のために　そんなことを
妖怪为什么要为了我如此奔波啊
貴様が元に戻らんと　塔子の夕飯も食いに帰れんからな
你要是不恢复原状 我就再也吃不到塔子做的饭了
ありがとう　ニャンコ先生
谢谢你 猫咪老师
夏目君は任せてー
夏目就交给我们吧
先生大好き
最爱你了
やめて　ちょっ…
放手啊 你…
不思議　とても信じがたいけど
不可思议 真的难以置信…
時々する子供とは違う硬い顔がやっぱり夏目君だなって
不过这个不时露出一副小大人般严肃表情的孩子 到底是夏目
そうだな
是啊
でも良かった
不过我也松了口气
もし私たちが二人を見つけなかったら
如果没有遇到我们
先生は夏目君をどこへ連れて行ったんだろう
老师会把夏目带去哪里呢
もし夏目君が戻れなかったら　どうなるんだろう
如果夏目变不回来的话该怎么办
ごめん　ニャンコ先生がきっとうまくやってくれるわね
抱歉 猫咪老师一定都能摆平的吧
やっぱりこういう時できることって少なくて
果然 这种时候我们都帮不上什么忙
そうだな
是啊
よし　カレーでも作るか
好 那我们来做咖喱吧
今日は夏目たち　うちに泊りになるかもしれないし
今天夏目他们可能会住在我家
先生が腹ペコで帰ってくるかもしれないから
老师回来的时候说不定也饿坏了
そうね　私もご馳走になってもいい】
对啊 我能蹭饭吗
もちろん
当然可以
夏目君
夏目同学
はい
…在
カレー作るから　手伝って
我们要做咖喱 你来帮忙吧
はい
…好
おい　小物
喂 小喽啰们
この辺りで木目のような顔の妖ものを見なかったか
你们在这附近看到过一个木纹脸的妖怪吗
おいお前ら　木目の顔をした妖ものを知らんか
喂 你们几个 有没有见过一个木纹脸的妖怪
まったく面倒な　どこへ行った　月日食いめ
真是麻烦死了 这个死妖怪到底跑去哪里了
おーい　誰か木目調の妖ものを見かけた奴はいないか
喂 有谁见过脸上长着木结的妖怪吗
くそ　いっそこのままほっておこうか　夏目のガキめ
可恶 夏目这个熊孩子 干脆顺其自然好了
そもそも奴が厄介事を引き寄せすぎなのだ
本来就是他自找的麻烦
あんな壺被りなどほっておけばこんなことには…
他要是不管那个脑袋顶壶的妖怪 哪来这么多事
あまり近付かないでくれ　狸のお化け
请不要靠近我 狸猫精
そうだ　今ならすんなり友人帳が私の物になるな
对了 现在可以轻轻松松拿到友人帐了
そう思うとちょっとご機嫌だな
这么一想还挺不错的
ああ　見つけてしまいそうだな　月日食い
看来很快能找到你了 月日食
やれやれ
不错不错
田沼君　お玉どこ？
田沼 勺子在哪里
その扉の裏
那个橱柜里
えと　鍋鍋
让我想想 锅子锅子
夏目君　お米磨げる？
你会淘米吗
えっ　えっと
这个…
ああやばい　この玉ねぎやられる系
糟糕 我扛不住这颗洋葱了
皆　逃げて
大家快跑
遅い　もう襲われた
太晚了 已经呛到我们了
夏目　ピーラーでいい
夏目 用刨子就好
怖いから　ピーラーでいこう
太危险了 用刨子吧
やるな　夏目
不错啊 夏目
本当　上手にできた
真的 做得很好
大丈夫　田沼君
没事吧 田沼
平気だ
没事
えと　雑巾は…
那个 抹布…
俺　取ってきます
我去拿
あった
找到了
あれ　なんで俺分かったんだろう
咦 我怎么会知道的
初めて来たところなのに
明明是第一次来
本当なのかな　お祭りとか　釣りとか
庙会和钓鱼的事 会是真的吗
あの二人は本当に俺の友達で…
那两个人真的是我的朋友吗
ここ開けて
快开门
開けないぞ　あっちへ行け
我不会开门的 快走开
ここには田沼さんと多軌さんがいるんだから
田沼哥哥和多轨姐姐还在家里
妖怪なんか絶対に入れない
我绝对不会让妖怪进来的
違うよ　僕は入らない
不是的 我不会进来的
ここを開けたら　お前を連れ出してあげるんだ
把门打开 我就带你走
あの二人はとても怖くて狡い妖怪で
他们两个是很可怕又狡猾的妖怪
お前を騙して食べるって話してたよ
正在商量怎么骗你然后把你吃掉
嘘だ　あの二人はきっとそんな事をしないし
你骗人 他们绝对不会做这种事的
もしそうなら　あの猫のお化けが俺を残して行ったりしない
不然那只猫妖是不会把我留在这里的
ううん　違うよ　あの猫は自分が食べられるのが嫌だから
你错了 那只猫只是不想被吃掉
お前を騙して自分だけ逃げて行ったんだ
它骗了你 自己跑了
だってほら　全然帰ってこない
所以它才一直没回来
可哀想　騙されてる
真可怜 被骗了
ここを開けて　助けてあげる
快开门 我们来帮你
お前の事　連れてってあげる
我们带你走
早く早く
快点快点
あの二人も猫も　お前を騙して笑っている
他们两个和那只猫都骗了你 还在嘲笑你
おーい
喂
夏目
嘘だ　あっちへ行け
骗人 快走开
夏目？
夏目
どうした
你怎么了
夏目
夏目君
夏目君　どうしたの
夏目你怎么了
多軌　様子が変だ
多轨 他的样子很奇怪
危ないから　捕まえてくれ
这样下去很危险 帮我抓住他
分かった
好
待って　夏目君
等等 夏目
夏目
夏目君
つ…捕まえた
抓住了
どうした夏目
怎么了夏目
何か見たのか
你是看到什么了吗
どう　少しは落ち着いた
感觉如何 冷静下来了吗
はい　ごめんなさい
是 对不起
そうか
那就好
ごめんなさい
抱歉
うちは小さい頃　仕付けが厳しい方だったから
我小时候家里管教很严
人様のお家で鬼ごっこなんてしたの初めてで
所以我从来没有在别人家里玩过捉迷藏
こんな時なのに　ちょっと楽しくなっちゃった
虽然刚刚不是玩的时候 但我真的很开心
俺もだな
我也是
ここに来るまでは　家の中で追いかけっこなんてしたことなかったし
搬来这里之前 我从来没在家里追逐打闹过
本当は…
其实…
窓の外にお化けがいたんだ
刚才窗外有妖怪
それで…
而且…
田沼と多軌は俺の…
它们说你们要…
夏目君　お腹空いてるの
夏目 你是饿了吗
そうだ　忘れるとこだった
对了 我差点忘了
ほら　カップケーキ
给你 纸杯蛋糕
遠慮なんかしなくていいのよ
千万不要客气啊
カレーはまだ煮込まないといけないから　ちょうどいいな
咖喱还要再煮一会儿 你先垫垫肚子
夏目君の家に遊びに行って　皆で食べようと思って持ってきたの
我本来打算到你家玩时 带去给大家一起吃的
遊びに？　俺の家に？
去我家玩？
うん
嗯
あの猫が言っていた藤原さんって人の家
就是那只猫说的藤原先生的家吗
ああ
是啊
藤原さんってどんな人
藤原先生是个什么样的人
優しい人？　俺は嫌われてない
是个很好的人吗 他们不讨厌我吗
とても優しい人だよ
他们是很温柔的人
嫌われてなんかいないし　夏目がいつもすごく大切にしている人達なんだ
并没有讨厌你 而是时时刻刻把你放在心上
夏目やニャンコ先生を大切にしてくれる人達だよ
他们对你还有猫咪老师都很好
本当は　いろいろ思い出せそうな気がするんです
我觉得我好像能想起很多事情
でも思い出そうとすると　怖い事や痛い事がいっぱい戻ってくるような
但是我努力想的时候 就会想起许多让人害怕又痛苦的事
田沼と多軌は俺の友達？
你们都是我的朋友吗
ああ/うん
嗯
あの猫のお化けも　田沼も多軌も妖怪で
我怀疑那只猫妖和你们全都是妖怪
きっと俺をからかっているんじゃないかって
总觉得你们会不会是在逗我玩
そう思っていないときっとがっかりするんだろうって分かっているんだけど
我不敢相信这是真的 害怕换来更大的失望
本当だったらいいな
如果这是真的就好了
本当だったら早く戻りたいな
如果这是真的 我好想早点变回来
もし元に戻ったら
等我变回来了
こうして二人に遊んでもらえた事　俺は覚えていられるかな
我还能记得和你们一起玩耍的事情吗
俺たちが覚えているよ
我们会记得的
だから
所以
早く帰ってこいよ　夏目
快点变回来吧 夏目
おいこら　月日食い
喂 说你呢 月日食
やっと見つけたぞ
终于找到你了
まったく　余計なことをやりよって
都怪你做了些多余的事
これはこれは　先程の
这不是刚才那位吗
どうされた
怎么了
どうされたじゃないわ
什么怎么了
夏目を元に戻せ　できるだろうな
快把夏目变回来 你应该做得到吧
できますが　何故
可以啊 可是为什么
人も物も　命短いのだから
正所谓沧海桑田 人生苦短
若返り新しくなれた方が嬉しい物では？
让时光倒流 重新开始不是更好吗
新しく在りたいか　月日を重ねたいかは
有些人期待返老还童 有些人偏爱岁月沉淀
それぞれ違うもんだろう
每个人都有自己的选择
夏目様がどちらをお望みかお分かりで
那您可知夏目大人更喜欢哪一种呢
疲れた
好累啊
田沼と多軌はどうした
田沼和多轨呢
カレーの仕上げをしてる
正在煮咖喱
俺はなんだか眠くなって　昼寝させてもらってるんだ
我不知怎么就困了 在这里休息一会儿
術解きを頼んできた　そのせいだろう
我让它帮你解开咒术了 大概是这个缘故吧
日が沈む頃には解けるらしい
太阳落山时分应该就没事了
疲れたから　私は寝るぞ
我累了 我要睡了
そのうち　倍にして返してもらうからな
回头要加倍补偿我 知道没
ありがとう
谢谢你
ニャンコ先生
猫咪老师
俺と先生は友達なの？
我们是朋友吗
違うぞ
不是
ただの腐れ縁だ
冤家而已
夏目　カレーができたぞ…
夏目 咖喱煮好了
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃんない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
明日绽放
石洗い様
石洗大人？
八万の石を洗い終わると　藤間の里へ帰れるのです
洗完8万块石头后 就可以回到藤间的山林中
その光景はとても綺麗で
那场景一定十分美丽吧
あいつはとてもとても美しい花を描くのです
它会画出非常非常漂亮的花